可他們還未走到京城
先皇就駕崩了
這件事 你應該也知道
聽說離山弟子想帶走他
擁他為帝
你覺得
區區十幾個人
就能擁立新君嗎
離山弟子
挾持皇孫
居心不良
其罪當誅
把他們給我拿下
東宮那場大火著得蹊蹺
墨景黎身為東宮僅存的血脈
回京後凶吉難料
師兄們徵得他同意後
決定先將他送往華國公軍營暫避
不料穆陽侯歪曲事實
半路截住他們
反扣上拐帶皇孫
意圖謀反之罪
我記得當時
這件事被很多官員質疑
華國公也帶頭上書進言
是
眾人存疑
穆陽侯無法完全給離山定罪
只能把他們關在大理寺
可一片膠著之際
墨景黎卻突然出面
指認了他們
他當時只有十四歲
我理解他年紀小
也理解他害怕
也能想象
穆陽侯會用什麼樣的手段
來逼迫他
可我不能原諒
我的師兄弟們都死在了那一年
他們中最大的二十四歲
最小的不過才十二歲
為什麼突然跟我說這些
我就是想告訴你
我和墨景黎並無私情
就算他不退婚
我也不會嫁給他的
懸崖下面有好多蛇
碗口那麼粗
一直圍著我轉
怎麼趕都不肯走
我知道你會來救我
就一直與它們周旋
可是我被咬傷了
我暈過去了
對不起
不怪你的
你也沒辦法
殿下
我能求你一件事嗎
你說
我想幫你治療腿疾
你能讓我試一試嗎
殿下就當是為了我
你我當年在大漠相識
你是何等勇武
如今卻因為這傷勢困在方寸之地
任宵小逞凶而無力還擊
我不想這樣
你說我虛榮也罷
說我世故也好
可是在我心中
殿下是個頂天立地的英雄豪傑
我不忍
也不能看你就這樣放棄自己
治不好的
治得好
殿下讓我試試
我向你保證
一定治得好
求你了
你就讓我試一試嘛
誰
誰在外面
去去
王妃
這是給你煮的醒酒湯
喝完湯就早些睡吧
王妃
您別再喝了
王妃小心點
王妃
你這是幹什麼呀
我們快進去吧
外面雨太大了
別管我
我不回去
墨景黎不來
我就不進屋
王妃
你
我這就去找殿下
墨景黎
討厭你
我阿孃說得對
楚京的男人都是碎㞞
麵皮光
心腸糠
靈兒
去給你煎藥了
我不喝藥
我都不想活了
我還喝什麼藥啊
你站住
你不許走
你把話說清楚
你憑什麼這麼對我呀
會作幾首酸詩就了不起啊
會寫曲子很厲害嗎
小心
別碰我
我在家時
也是家中的寶貝
我阿孃很寵我的
我阿爺也很偏愛我
就連葉璃那麼風光
她也不能欺負了我
可為什麼嫁了人
會是這樣
我原本很期待嫁給你的
你
是個男子
不喜歡的女子就不要娶回家啊
娶回家
你就要對她好啊
成親那日
我本來很高興的
可我也就高興了那一日
我討厭你
你還真是一點都沒變
黎王
你說這些話的時候
自己不覺得可笑嗎
他們都因你而死
我是離山書院的人
我不可能原諒你的
你應該慶幸
自己先前退了婚
否則我可能會忍不住
在拜堂當日殺了你
討厭我
厭惡我
我又何嘗願意如此
我也厭惡我自己
殿下
殿下別難過了
葉璃娘子定是因當年之事
心中有怨氣
她不明白殿下您的處境
等將來有一天她知道了
定會明白您的苦衷的
會嗎
她真的會嗎
會的
對
阿璃會的
她向來是最瞭解我的
抓到了嗎
抓到了
你看
大概是因為東宮皇孫的身份
在離山養病的那些年
人人都對我禮數週全
卻又透露著疏離
唯有阿璃
她像冬日第一縷穿破雲層的陽光
乾淨又熱烈
那一刻我才明白
原來光是有溫度的
我們終日形影不離
一起玩耍
一同讀書 學琴
她會把從夫子那裡學到的東西
都教給我
也會在每次回山時
給我帶許多山下的物件
再然後
皇祖父下旨
為我和葉璃賜婚
可那些最美好的時光
再也不會有了
景和十四年
京城傳來了一個噩耗
皇祖父病重了
我奉詔急返京師
待我踏入宮門時
皇祖父已然駕崩
那曾如日中天的東宮
也在一場大火中焚作焦墟
往昔的鼎盛繁華
恍如一場煙雲大夢
醒來時蹤跡全無
唯有郭妗一脈權勢煊赫
而我
先太子遺孤
從此被幽禁深宮
從那時起
便再也沒能見到阿璃
不久
定王府遭難
郭妗登基之心昭然若揭
卻因離山封山
引朝臣反對而未能如願
她卻不顯焦迫
從容轉身
將墨晏祁扶上了皇位
萬歲
墨晏祁登基三年後
我終於走出了靜思殿
成了彰顯她仁德的一道擺設
僥倖
殿下
苟全性命
皇祖父死了
父親死了
就連那些
我厭惡的兄弟們也死了
只剩下我一個
我是太后仁德的象徵
我是這座皇城的寵物
是這京城的笑話
她想聽什麼
就說給她聽
想看什麼
就做給她看
尊嚴有什麼用
只要活著
我就還有機會
我就還能再見到阿璃
但
事與願違
你說什麼
葉璃娘子
你不能娶她
你再說一遍
您好不容易獲得了太后信任
那就該與離山劃清界限
您
不能娶她
你大膽
殿下是忘了東宮那場大火了嗎
太子的仇不報了嗎
殿下 殿下
就算不為自己考慮
也想想葉璃娘子
葉璃娘子
雖日子清苦
但無性命之憂啊
殿下有一爭之心
成了便罷
若是不成
玉石俱焚
又何必牽累她呢
待他日
殿下成功登上皇位
再風風光光迎娶她
冊封為皇后
豈不更好
可我千算萬算卻沒算到
郭妗
竟會將阿璃許配給定王
殿下
該喝合巹酒了
我這一生
命途多舛
想要的
從來都得不到
命運不曾厚待我
我亦不接受這樣的命運
黎王
坐
你查了淮西軍械案
是穆陽侯在背後主導
是
穆陽侯倒賣軍械
乃國家之蛀蟲
我袁放
一定要讓這種禍國殃民的蛀蟲
個個認罪伏法
袁節度是良臣
心懷天下
但現如今
還不是時候
把沒用的都殺掉
是
想要什麼
就靠自己爭取
走上這條路
我別無選擇
也絕不後悔
只有這樣
我才能保全自己
保全東宮舊部
保全阿璃
殿下
終有一日
你會走到那個位置
得到你想要的一切
王妃想為殿下重新治療腿疾
是
殿下的腿疾並非不可治
只是需要費些力氣
我打算
先從關元
氣海
足三裡等穴位入手
先以九針化瘀血
再通經絡
等經絡打通之後
再重新正骨
殿下如今雙腿萎縮
確實應該先去瘀血
再通經脈
只是 這瘀血好去
周身經脈難通
王妃打算如何
這是什麼
嫂嫂別怕
這是長針 九針之一
《靈樞》有記載
長針者 鋒利身薄
可取遠痺
殿下腰脊腿骨上的積血沉積八年
需要用此針
穿承山穴
透委中穴
可治腰脊強痛
下身痿痺
殿下腰部積血久矣
再用銀針刺腎俞穴
打通經絡
氣血暢湧
腿疾處的瘀毒
自然得以緩解
可以去煎藥了
是
王妃
殿下的腿是不是快好了呀
還有最關鍵的一步
在看京兆府的公文
府尹真是日理萬機
你不讓我去京兆府署
我只好把這些案卷都帶回來了
我的敷藥好了
可以幫你治腿了
你的腿疾耽擱了太久
需要斷骨重接
斷骨很疼的
我知道
我不怕的
這麼相信我
既然讓你治
自然是相信你
試試也無妨啊
總不會比現在更差
我一定會治好你的
兩名匪寇
流竄入京
殺了四位朝廷大員
其中一個還死在皇宮大內
他墨修堯給出的結案說辭
竟然是匪寇在逃
發這麼一封海捕文書
這是拿滿朝文武
拿
本侯當蠢貨
真是欺人太甚
穆陽侯息怒
之前
我們抓袁放也是假扮山匪劫掠
穆陽侯他這是學我
當初就應該把他一起除掉
臣已坐了半晌
太后
有什麼話要問臣嗎
那墨修堯
實在是欺人太甚
仗著皇帝對他的寵愛
為非作歹
袁放是如何死的
太后
臣已多次稟明
袁放之死
絕非是臣所為
這些年來
無論大小事務
臣對太后
絕無半點隱瞞
臣對太后的忠心
天地可鑑
好
就算本宮信了你的天地可鑑
那袁放
為何在淮西被擄
他奉命徹查軍械案
而你周家
正是淮西的根基
土匪可以衝進府署將他擄走
你敢說此事
與你淮西周家
當真沒有絲毫干係
你敢說你毫不知情
太后
盧昌輔那幫人咎由自取
死不足惜
我早就告誡你
管好你的人
墨修堯是皇帝看中的人
成或不成是他的造化
但不能折在你的手裡
你可明白了
太后
藥已調至適口
可以喝了
穆陽侯
你下去吧
你還有話要說嗎
太后
如今是嫌棄臣
是暗室之蠹
夜行之鼯
想要撇掉臣嗎
你不要忘了
當年是我
為你披荊斬棘
排除異己
是我
與你相互扶持
始終如一
是我
為你摧折奸佞
盪滌群凶
如今四海稍安
你就想要鳥盡弓藏
苛待老臣了嗎
穆陽侯你要幹什麼
住口
你要做甚
口不擇言
頂撞太后
你要造反不成
太后
臣絕無二心
臣只是心中委屈難平
還望太后明察
莫要信了讒言
傷了臣的心啊
天氣炎熱
你又嗜食葷腥
難免氣躁
往後
吃素吧
慢走
這
王妃
我們來這裡做什麼呀
娘子來此何事
我來找玉笙娘子
娘子莫不是走錯了
我們香綺樓可是風月之地
不是尋常女子該來的地方
我與玉笙娘子是舊相識
你只管引路
多謝娘子
娘子
玉笙娘子的房間到了
多謝
你在外面等我
我一會便出來
是
娘子姓葉
葉娘子
喝些茶水潤潤喉吧
是如何與飛白相識的
如何相識
我們從小就相識
青梅竹馬
你是如何與他相識的
上巳節曲江夜宴
我被醉漢糾纏
險些跌進荷花池裡
幸得飛白相救
他踏著滿池風月而來
以一當十將醉漢擊退
隨後輕挑劍尖
從池水中
拾起我墜落的金步搖
隨後我們月光下同遊
還對著千年銀杏題詩
他道
莫道秋霜催木老
我接了下句
且燒紅葉暖寒砧
才子佳人
葉娘子
來尋飛白何事
你可算回來了
這幾日怎麼總早出晚歸的
我近日有事
有事
怕不是因為哪個女子吧
這位是定王妃
我的小師妹
葉璃
成親了
原來是定王妃
剛才失禮了
玉笙
我有些話要單獨跟師妹說
好
那我這就去準備膳食
樓裡的玉珍雞不錯
稍後等你們說完話就用
別跟旁人說她在這
放心
你的事我何時向外人說過半句
去吧
你這是什麼眼神啊
沒什麼
找到朱夫子了嗎
這些天我跑遍了全城的客棧
酒肆腳行
沒有找到任何的蹤跡
朱夫子說
他在京城有幾個老朋友
他這次下山
會不會也是借宿在別人家中了
你去過了嗎
我去過了 沒找到
阿璃
你摔落懸崖的時候
確定見到朱夫子了嗎
當然確定了
我上次不是跟你說了嗎
朱夫子到底躲哪去了
他一個人在外面很危險的
你彆著急
我再找找看
這件事情你就別操心了
說吧
你今日來這裡尋我
不光是為了要問朱夫子的下落吧
我有事找你幫忙
什麼事
墨修堯答應讓我治腿了
你得幫我
穆陽侯
秦太妃來了
知道了
下去吧
是
太妃怎麼來了
怎麼
你覺得那日我下了你的面子
不敢
我那是在救你
周敬
你我這麼多年的交情
也算是共經風雨
性命相交了
你私下裡
為了錢財搞的那些小動作
我可以睜一隻眼閉一隻眼
甚至為你開脫
但是你得明白一點
我們之所以能站在一起
是因為我們都是太后的人
我一直記得
我是太后的人
可太后呢
她記得嗎
小皇帝為了奪實權
接連殺了我身邊多人
太后可曾看見
墨修堯一個瘸子
都想騎到我的頭上
太后又作何反應
她不為我出氣也就罷了
竟為一個袁放
疑心於我
袁放是太后的心腹
這些年他不戀權柄
忠於朝廷
披肝瀝膽
這樣一個純臣
你同他爭什麼呀
我沒想爭什麼
我只求不要把殺害袁放的罪名
扣到我的頭上
好
既不是你殺的
那就查出真凶
你不把自己
從這件事上擇出來
你讓太后以後如何信任你啊
如何坐穩你大理寺的位置
可被殺的那些大臣
都是追隨本侯多
盧昌輔那幾個土雞野狗
死了也不足惜
當務之急
是要重新獲得太后的信任
有了信任
方有來日
這位是雲棲先生
是洛陽小有名氣的郎中
七歲學習岐黃之術
已經有二十多年了
最擅長的就是分筋錯脈之術
專治骨傷
麻煩了
王妃
真的要斷骨嗎
這 難免會傷及血肉
放心吧
我這太素掌
講究斷玉不傷錦
提前用毫針定住氣海穴
碎骨的時候
自然不會傷及血脈
就是不知道
定王受不受得住這種疼
我倒是不怕疼
只是不知道
雲棲先生手法準不準
草民不過多讀了幾卷前朝醫案
經驗不足
若真是一個不小心扎偏了
也只能請定王
海涵了
雲棲先生七歲習醫
想來總該知道
氣海若傷
會使人終身癱瘓
想來先生
不會砸自己的招牌
雲棲先生就愛說笑
再耽擱時辰
麻沸散藥效都要過了
忙完再聊吧
別嚼 含在舌下
這是烏喙止痛丸
需以唾液含化
現在感覺好些了嗎
我阿爺阿孃
之前叫我阿堯
阿堯 阿堯
沒想到王妃
也是個棋道高手啊
再來
我竟然沒想到這事會是你做的